Этот дизайн-док был сделан для того, чтобы вся команда проекта (визуальный дизайн\геймдизайн\код и пр.) имела общее видение по поводу игры. Просто коллекция мыслей, которые стоит держать в голове, когда работаешь над новой идеей или её реализацией.

# Основные положения

*Станция 14* - это игра, где в каждом раунде по методу снежного кома на игроков накручиваются ивенты, несчастные случаи, антагонисты... и всё то, что **превращает игру из симулятора работки в затягивающий, интерактивный экспириенс.** Эти положения служат точкой референса для нашей разработки затем, чтобы наш сервер ощущался *свежо*, при этом не отходив на слишком большую дистанцию от ванилы для старичков-пуританцев Сосаки.

## Непредсказуемость
- Ни одна смена в Сосаке не похожа на другую. Игра справляется с этой задачей и ванильным контентом, и добавление чего-то нового вряд-ли изменит это, так что просто держите в голове :


    **Избегайте механик, которые игрок хотел бы делать каждый раунд!!!**

    Примером станет сингулярность. В каждом раунде на каждой карте (которая это позволяет), 2-3 инженера бегут раундстартом строить сингулярность. *Каждый, сука, раунд.* После первых 20 раз, это превращается из взаимодействия с игровой механикой в дрочь кнопочек, который нужен просто потому что *все ожидают, что они это сделают*. Потому что у этого нет очевидных недостатков (Singuloose), или преимущества значительно их пересиливают.

Иначе говоря, **не создавайте МЕТУ**.

Говоря про мету...
- Не давайте никаких гарантий игрокам.

    Приведу пример на сингулярности вновь. Никто не гарантирует, что антаг не устроит Singuloose, не взорвёт инфраструктуру, которую она требует для работы и пр.

    Иными словами, **проблемы должны и будут возникать**, и игрокам следует учиться адаптироваться и работать с ними в каждом отдельно взятом раунде.

## Комедия станции
- Тон и стилистика игры витает где-то между сюрреалистичной комедией (в народе известной как сюр), и тёмной комедией, обе из которых бьют ожидания игроков абсурдными ситуациями. Что это означает? **Глупенький механ не должен быть слишком глупеньким, и серьёзный механ не должен быть слишком серьёзным.** Очень тяжело балансировать на этой грани в дизайне : объекты и всё происходящее не должно становиться слишком абсурдным, чтобы не ломать иммерсию, но и не настолько серьёзным или тёмным, чтобы вгонять в депрессию. В сухом остатке, должна получиться неоднородная смесь из обоих, за которую люди и любят эту игру.

## Динамичость окружения
- Игровой мир Сосаки достаточно хрупкий, и станция обязательно видоизменяется по ходу раунда. Стены разрушаются взрывами или усердными игроками, и создаются новые.
- В этом мире, как и в настоящем, ничего не вечно, и не должно быть неразрушаемых объектов, или свойств, дающих этому объекту перманентность в том или ином ключе.
- Пример : можно создать маркер, которым можно написать на лбу игрока, что СБ пидорасы. Тогда прикрути возможность смыть послание со лба с помощью воды, раковины, мыла и пр.

## Интуитивность
- Большинство людей не помнят весь механ. И им это и не надо. Потому что **мехак Сосаки работает интуитивно**. Большинство интеракций, которые игрок, всилу того что прожил на этой земле хотя бы 13 лет, ожидает чтобы произошли -- они и происходят!

    Если ломаешь механизм, он сломается. Если кинешь еду в огонь, она зажариться.

    Если вам кажется, что ваша фича должна как-то логично взаимодействовать с другой, это *очень сильно стоило бы* добавить. Кстати об этом

## Соединённость механик
- Сосака известна не только количеством, но и хитросплетением механик. И я сейчас говорю не только о том, как вода тушит огонь и так далее. Эта всеобщая взаимосвязь так же провоцирует людей в игре на взаимодействия, откуда весь фан и удовольствие от игры.

    Если человек получает по голове от СБ, они идут в мед. Если у меда кончаются химикаты, они идут в карго. Если в карго вечно снуют посторонние, или они сами основали Каргонию и захватывают станцию, все идут жаловаться к СБ. Кого-то бьют по голове во время восстания, и его отводят в мед.

    Такого типа круги, как широкие социальные, так и узкие, даже из всего друх точек, между механом, и являются частичкой души Сосаки.

- Стоит понимать, что соединённость механик -- не значит что они должны быть в КРЕПКОЙ связи друг с другом, до такой степени, что одной из них нельзя воспользоваться без второй, или до такой, что игроку понадобиться два высших чтобы разобраться в интеракции между ними.

- Не должно возникать моментов, когда игрок, в процессе взаимодействия с механикой, оказывается оторван от остального игрового процесса\остальных механик.

## Отвественность игрока
- Мы лишь даём игрокам инструменты, и, помимо вопиющих случаев противоречащих правилам, мы не должны учить игроков как в это играть и что делать. Ответственность должна лежать на них. Никто не будет банить целую смену игроков за то, что они поверили, когда Джон Капитан сказал им, что если мы включим ядерку то откроется секретная концовка.

- На каждое задуманное применение у предмета или механики будет десять незадуманных, и мы не должны делать с этим ничего, кроме как охуевать от того как игроки до этого додумались и фиксить ну прям вопиющие, ломающие игру случаи и интеракции.

*перекур*
