Прежде чем я начну расписывать всё, что нужно чтобы педалить на сервере, стоит сделать этот док как некий дисклеймер для тех, у кого мало хорошего *(или много плохого)* опыта педалирования в Сосаке.

Я бы не назвал это строгим сводом правил, так как, ябать, мы админи и для нас нет правил, но держите это в голове, если будут возникать двойственные ситуации.

## Ваша ответственность
И так, вы - педаль КлаунХомы. Поздравляю, а теперь к вашим обязанностям :
- Модерация смен (ответы в ахелп, разбор ситуаций, баны и бункер-мод, если понадобятся).
- Ивенты (по желанию), или как минимум насирание заготовленными.
- Держать ухо близко к сообществу, делать вид крутого парня и по возможности давать фидбек лидам.

И, самое главное, к чему я пытался подвести этот пункт, но не придумал как :

Сосака - это социальная игра. **Не заставляйте людей играть именно так, как хочется вам.**

Конечно, если человек селф-антажит или занимается прочей херью, лучше его предупредить, но на этот счёт у нас есть правила, по которым и надо решать что делать с таким человеком. Вы не ИИшка из фильма "Не помню какого но он был честно", чтобы решать и убивать человека ДО того, как он совершит преступление в будущем.

**Имейте в виду, что если вокруг вас наберётся достаточно недовольных голосов в сообществе, вы подлежите анпедалу с и без иной причины помимо оной.**

А теперь, в формате вредных советов разберём из-за чего такое может произойти

### Синдром вахтёра

Если вы достаточно часто и достаточно сильно будете мешать игрокам, ну... играть, тоооо... см. пункт 1.

Писать в ахелпе чуваку почему он написал в /me " *пытается прокашлятся" вместо " *пытается прокашлятЬся" - это не норм.

Да, игроки тупят, иногда очень сильно и нещадно. Но

**До тех пор, пока игрок не портит игру другим, санкции к нему, как правило, неприменимы.**

Это частенько бывает обидно, но это факт жизни. Чем меньше людей мы баним, тем меньше людей нам разбанивать позже по аппеляции, где они, конечно же, сделают из себя самых невинных и пушистых, после того как у них будет неделя на просмотр реплея и записи в блокнотик всех моментов. У вас такой привилегии нет, ибо нужно либо дать человеку доиграть, возможно, гениальный ход который он задумал за мима в голове, либо присекать самоантаг до того, пока он не задел всю станцию. И никогда не знаешь что есть что.

### Антаг - неантаг.

Если синди решают "fuck it we ball", и плазмофлудят всю станцию, или бегают и режут всех без разбора своим арсеналом - это не рдм. Это деятельность антагов, и, показывая игрокам что вы её не одобряете или даже наказываете за это, вы фактически отнимаете у антагов геймплей.

Если они действительно дураки, их побьют обычными тазерами и станбатонами. Если они робастные и знают что делают, то они захватят станцию **заслуженно** и повыполняют все свои миссии.

### Магнит драмы

Сосака полна людей, которую хотят начинать *драмы*. Рано или поздно вы встретите его - в лице обычного игрока, или одного из админов, или человека из совершенно другого сообщества (оникс кхм-кхм), но вы обязательно его встретите. Если вы играли в Сосаку около трёх лет (как я), - я вас поздравляю, при вас было порядка 15 смен директоров крупных проектов, около 10 крупных драм, дошедших аж до официалов, бесчисленное количество людей задоксили или слили их nsfw-переписки\контент\Аллаха, и около 20 гражданских переворотов, в которых был полностью вырезан и заменён админ-состав.

Если говорить кратко, Сосака всегда была и всегда будет полем битв этаких полемиков, которые готовы не вставать с компьютера неделями ради срача на форуме про космических чувачков.

В щепетильных вопросах, постарайтесь соблюдать нейтралитет. Если чувствуете, что хотя бы на один процент недостаточно компетентны чтобы говорить на тему - лучше ничего не говорите.

А я постараюсь сделать так, чтобы официальная позиция сервера по любым вопросам совпадала с позицией каждого из вас.

### Не подавайте плохой пример

сабж
.

*перекур*

*перекур*