# Маппинг-чеклист
Примерно то, что должно быть на каждой карте. Маленькие карты могут не вместить весь опциональный контент, но это нормально. Для этого и есть чеклист того, что нужно на станции *обязательно*.

<h1>МЫ НЕ МАППИМ СЛЕДУЮЩИЕ ПРЕДМЕТЫ НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ</h1>

- Нюки-диск
- Нюки-коды
- Все предметы с префиксов DEBUG или ADMIN
- ВСЕ ПРЕДМЕТЫ С ПОМЕТКОЙ НЕ МАППИТЬ
- DAW
- Суперсинтезатор (хотя пох можно, просто он играет все инструменты которые может)


Теперь можно начать чеклист
Можете скопировать файл себе, чтобы заполнять его пока делаете карту.
# Коммандование
## Мостик
-  Консоль Связи.
-  Консоль ID-карт.

Опционально

-  Пожарка (топор и огнетушитель).
-  Консоль контроля питания.
-  Консоль мониторинга экипажа.
-  Медичка (аптечки и пр.)
-  Ящички и комоды
-  Камера
-  Консоль по камерам

## Ваульт (Хранилище)
-  Ядерка

Опционально

-  Золотые или серебрянные слитки (<3 стаков).
-  Кредиты (Не слишком много, около 7-8к, карго спиздит).
-  Редкий архивный дрипчик.
-  Камера
-  Маршрутизатор камер (командный) (если нет серверной)

## Кабинет капитана
-  Заполненный шкаф капитана.
-  Консоль связи (запасная).
-  Запасной ID капитана.
-  НЕ МАПИТЬ НЮКИ-ДИСК.

Опционально

-  Спавнер питомца капитана (лиса Алиса) + кроватка.
-  Консоль ID-карт.
-  Дополнительный дрипчик и шмотки кэпа (типо сигар и т.д.).
-  Кроватка и одеяло капитана.
-  Душ и тубзик (желательно золотой) (с мылом и уточкой)
-  Камин\Телевизор

## Офис ГП\ХОПа
-  Консоль ID-карт.
-  Заполненный шкаф ГП.
-  Принтер униформы.

Опционально

-  Спавнер питомца ГП (ИАН) + кроватка.
-  ПТЕХ автомат (для ид-карточек).
-  Кроватка с одеялом ГП.
-  Ручной этикетировщик.
-  Консоль мониторинга экипажа.
-  Ящички\Комоды\Камин\ТВ.

# СБ
## Бриг (главная область)
-  Используйте шлюз или стреклянный шлюз с пометкой **(БРИГ, ЗАКРЫТ)**. Юристы и ГП имеют к нему доступ.
-  Камеры брига (тут используем обычные двери, чтобы Юрист не мог освободить своего клиента).
-  Тюремный гардероб (Заполненный) -- В камерах.
-  Шкаф офицера СБ (Заполненный) -- Не в камерах -- несколько. Лучше много чем мало.
-  СБТех автомат
-  Коробки с наручниками и стяжками.

Опционально

-  Комната допроса.
-  Комната улик (с соответсующими шкафами и т.д.).
-  Комната отдыха (микроволновка, спанвер донк-покетов, стол, автоматы и т.д.).
-  Дополнительные тазеры и станбатоны.
-  Зарядки для них.

## Офис Вардена (смотрителя)
-  Шкаф Смотрителя (Заполненный).
-  Консоль криминальных записей.

Опционально

-  Запасные зарядки.
-  Комоды и ящики для бумаг.
-  Аптечки
-  Консоль камер.

## Офис ХОСа (ГСБ) (Space-Hos-Huesos)
-  Шкаф Хоса (Заполненный).
-  Лор-Френдли оружие NT, типо WT550.

Опционально

-  Кроватка и одеяло Хоса.
-  Сигары.
-  Спавнер Шивы + кроватка.
-  Консоль камер.
-  Кнопка для защиты оружейки.

## Оружейка
Помните -- тут хранится не арсенал Эскадрона Смерти, а небольшой запас станции на случай кризиса.
-  Пушки, магазины и патроны к ним на паллетах (как летальные, так и нелетальные). Лор-Френдли оружия NT, ничего бешенного
-  Охранный ТехФаб.
-  Охранные скафандры.

Опционально

-  Шкафы для скафандров СБ.
-  Пуленепробиваемые жилеты\броня.
-  Коробка флешек.
-  Охранные барьеры.
-  Ещё один СБТех.

## Офис детектива
-  Шкаф Детектива (Заполненный).
-  Используйте шлюз с пометкой детектива.
-  Шмотки детектива, типо сигарет, зажигалок, шляпы, папки и т.д.

## Зал суда
-  Столы прокурора и защиты.
-  Сидение и стол судьи.
-  Стойки свидетеля и обвиняемого.

Опционально

-  Сидения для зрителей.
-  Сидения для присяжных.
-  Сейф для улик.
-  Растения, кулеры и декорации.

# Мед отдел
## Медбей (главная область)
-  Медицинская консоль.
-  Несколько каталок или небольших палат для пациентов.

Опционально

-  Аптечки.
-  Наномеды.
-  МедШкаф.
-  Шкаф с ресурсами меда.
-  Медицинский Техфаб.

## Химия
-  Машины для химии (раздатчик и мастер)
-  Дробилка
-  ХимкоМат и ХимШкаф
-  Коробка запасных мензурок.
-  Плазма.
-  Коробка шприцев.
-  Коробка таблеток.
-  Ручной этикетировщик.

## Вирусология

-  Машина для диагностики.
-  Вакцинатор.
-  Коробки расходников вирусологии (маски, перчатки, ).
-  Шкаф с ресурсами меда.

Опционально

-  Коробка нитроловых перчаток (лучше чем латекс).
-  Ящики с биозащитой.
-  Изолятор для пациентов.
-  ВироШкаф.

## Клонирование

-  Капсула клонирования.
-  Консоль клонирования.
-  Сканер тела.

## Кабинет ГВ
-  Заполненный шкаф ГВ

Опционально

-  Кроватка и одеяло ГВ
-  Портативный монитор экипажа
-  Запасные каталки
-  Запасные аптечки
-  Спавнер бингуса + кроватка.

## Морг
-  Морги

Опционально

-  Крематорий
-  Мешки для трупов
-  Морти
-  Инструменты хирургии

# РНД

## Основное РНД
-  Компьютер РНД
-  Протолат
-  Принтер схем
-  Изолированная комната исследований (для ксено и артефактов)
-  Стартовые материалы (Стекло, Сталь и Пластик)
-  Дробилка
-  Шкафы учёных

Опционально
-  Автолат
-  НаучШкаф
-  Коробки мензурок
-  Коробки шприцев
-  Пожарка
-  Зарядники батарей
-  Пустые канистры для атмоса
-  Таблички для всех частей
-  Комодики и туда-сюда

## РНД 2

-  Сервер РНД
-  Базовый источник очков РНД
-  РНД Компьютер

## Кабинет НРа
-  Заполненный шкаф НРа
-  РНД Компьютер

Опцонально
-  Кроватка и одеяло НРа
-  Комнатное растение научрука
-  Ламарр постер

# Карго
## Карго-ресепшен

-  Компьютер заказов карго (или публичный, или у сотрудника)
-  Стол для заказов и звоночка

Опционально
-  КаргоШкаф
-  Автолат

## Карго-бей
-  Место для хранения ящиков для вход и выход.
-  Консоль заказов Карго
-  Консоль Карго шаттла
-  Компьютер Карго шаттла

Опционально
-  Грузовой телепад
-  Аптечка
-  Стартовые материалы (Стекло, Сталь и Пластик, по одному стаку максимум)

## Офис КМа
-  Заполненный Шкаф КМа
-  Кроватка и одеяло КМа
-  Декорации
-  Спавнер питомца КМа + кроватка

## Утилизаторы
-  Шкаф Утилизаторов (автомат)
-  Магнит
-  Выход в космос
-  Шкаф Утилизаторов (не автомат)
-  Переработчик руды

Опционально
-  Дополнительные инструменты (Лопаты\Кирки (Чарли))
-  Пожарка
-  Аптечка

# Энджи
## Главная область

-  Шкафы инженеров
-  ТвоИнструменты
-  ИнжеМат и ИнжеШкаф
-  Протолат
-  Автолат
-  Сталь, Пласталь, Стекло и Метал пипе

Опционально

-  Ящики проводов
-  Топливные резервуары
-  Консоль управления солнечными панелями
-  Консоль мониторинга электрики (под ней высоковольтный кабель)
-  Тулбоксы
-  Зарядки батарей
-  Шкафы для сварки и электрики


## Кабинет СИ

-  Заполненный шкаф СИ
-  РСУ
-  Кроватка и одеяло СИ
-  Патроны к РСУ

## Солнечные панели
-  Сами панели
-  Высоковольтные кабели (можно частично, чтобы инженерам было чем заняться)
-  СМЭС
-  Солнечный трекер

## Синга
-  Всё для синги.

## Атмос

-  Заполненный шкаф атмоса
-  Рабочий вывод мусорных газов в вакуум
-  Рабочий вывод газов на станцию
-  Закрытые среды с канистрами газов.

# Сервис
-  я не знаю бро, веселись
